# udemy_study_stable_diffusion
[Udemy] Master AI Image Generation using Stable Diffusion

저는 한국인이고 아래 리뷰는 한국어로 입력되어 있습니다. 한국인들이 이 강의를 많이 듣기를 바라며 강의 내용에 대한 설명을 추가합니다.

아래 리뷰들을 구글번역기로 번역을 할 경우 최대한 자연스럽게 번역이 될 수 있도록 입력하였습니다.

[섹션1] 대본을 크롬 번역기능을 이용해서 보고 있습니다.(만약 수강중이라면 "자막"이 아닌 "대본"을 클릭해보세요.) 이해가 안 되었던 부분은 허깅페이스 공식문서를 찾거나 구글링하면 쉽게 찾을 수 있는 내용입니다. 만약 검색 결과가 만족스럽지 않더라도 일단 스킵하시고 넘어가도 문제는 없어보입니다.

[섹션2] Stable Diffusion에 대한 전반적인 설명이 많습니다. 들으면 재밌고 흥미롭습니다만, 만약 수강중이고 이미지 생성하는 것을 먼저 하고 싶다면 "7. Stable Diffusion - limitations of use" 부터 듣고 오는 것이 더 나을 것 같습니다. 이왕이면 "섹션3", "섹션5", "섹션6"에서 여러 프롬프트를 입력해보고 나서 섹션2으로 돌아오는 것이 더 재밌을 수 있어요. 

[섹션3] 강의 그대로 프롬프트 엔지니어링에 대해 강의하며 제일 흥미를 유발할 수 있는 강의일 것입니다. 만약 프롬프트 엔지니어에 관심이 있다면 이 섹션이 가장 재미있을 것 같습니다.

[섹션4] jax 라이브러리를 접해볼 수 있는 기회이므로 이번 기회에 경험해보면 좋을 것 같네요. fine tuning은 강사분께서 최대한 잘 따라할 수 있도록 예제를 정성스럽게 준비하셨습니다. 다만 저처럼 colab이 아닌 wsl에서 작업을 하는 사람에게는 몇가지 팁을 드리려고 합니다. 
    1. root디렉토리가 아닌 현재 workspace상에 폴더를 만들어주세요.
    2. cuda버전을 꼭 확인하고 jax를 설치해주세요. (터미널에 /usr/local/cuda/bin/nvcc --version 를 입력하세요)
    3. wget으로 몇가지 스크립트 파일을 만나실 수 있습니다. 그외에 https://github.com/huggingface/diffusers/tree/main/scripts를 참고하시면 여러가지 스크립트를 찾아 보실 수 있습니다. 만약 흥미가 있다면 여러 스크립트들을 탐색하는 것도 재미있을 것입니다.
    (Foo Fighters의 Dave를 보고 많이 반가웠습니다 특히 달을 배경으로 하는 사진은 "Next Year" M/V가 떠오르네요)

[섹션5] image to image을 경험해 볼 수 있습니다.

[섹션6] inpainting을 경험해 볼 수 있습니다. 만약 inpainting과 outpainting에 관심히 많다면 Fooocus를 실행해보세요.(https://github.com/lllyasviel/Fooocus)
 
[섹션7] ControlNet를 경험해 볼 수 있습니다. 만약 수강중이라면 같은 강사의 opencv 강의가 유데미에 열려있습니다. 수강하시는 것을 추천드립니다.

